'가을의 전설'
(1994년 작)
어떤 이는 크고
분명하게 자신의
내부의 소릴 듣고
들리는 그대로 살아갑니다
그런 사람은 미치거나
전설적으로 되죠
트리스탄이 태어난 9월은
너무 혹독하게 추웠습니다
그의 어머니는 거의 죽어가며
그를 낳았죠
육군 대령이던 그의 아버지가
그를 내게 데려와
핏덩이를 안고 밤을 지샜어요
그가 성장함에 따라
나는 사냥의 기쁨을 가르쳤죠
짐승의 뜨거운 심장을 쥘 때
그들의 영혼은
자유가 된다고요
러드로 대령은 세 아들 중
트리스탄을 가장 아꼈죠
나도 아들들이 있었지요
그러나 내 자식들은
죽었어요
아주 힘든 시기였죠
대령은 인디안들을
도우려 했으나
소용이 없었습니다
그래서 그는 군대를 떠났죠
인디안 학살은 그만두고
새 삶을 시작하겠다고요
그 미친 짓을 잊기 위해
우린 많은 세월을 살았고
소년들은 씩씩하게 자라났죠
알프레드가 맏형인데
그는 나이보다도 성숙했어요
새뮤얼은 막내였고
형들은 그에게 뭐든 해주며
그를 보물처럼 아꼈죠
어느 해인가는
이젠 늙어서
기억도 흐리지만
10월쯤에
어머니 이자벨은
자기에게 겨울은
잔인하다며
겨울을 지내러 떠나버렸어요
곰을 무서워하는
이상한 여자였지요
그러나 그 이듬해 봄에도
그녀는 돌아오지 않았어요
그 후에도 그녀는 우릴 만나러
거의 오지 않았죠
알프레드는 많은 편지를 썼지만
트리스탄은 말하기도 싫어했죠
그는 이곳에서
나와 있었어요
전사는 용감한 죽음이
찾아오길 바라지만
트리스탄은 기다리지 못하고
자기 운명을 찾아나섰죠
- 여기 있군, 곰이었니?
- 네, 아버지
- 숨쉴 수 있겠니?
- 네
손 좀 치워봐라
어서 치워봐
- 이런, 네가 바보란 걸 깨달았니?
- 네, 아버지
단칼, 얘가 왜 이러지?
넌 죽어도 마땅해, 아느냐?
산 것이 기적이야
상처는 잘될 거다, 얘야
난 편지들이 이렇게
많았답니다
읽어봐요
모두 그들한테 왔지요
러드로...
이자벨...
새뮤얼...
가족의...
모든 얘기가
쓰여 있죠
1913년 4월 13일
이자벨에게
난 지난 날로 다시 돌아갈
바보가 아니오
난 아들들이 이 험한 세상을
잘 살도록 키우지 못했소
내가 애들에 관해 뭘 알겠소?
나는 명령만 하던 사람이오
이건 정말 힘들구려
친애하는 윌리엄
당신은 책임감이 너무 강해요
우리 애들은 길을 찾은 거예요
그들은 의지가 강해요, 그럼요
하지만...
어쩌겠어요?
새뮤얼에 관한 소식이에요
에미 로엘의
하버드대 강연에서
수잔나 양을 만났어요
당신 놀라실 거에요
그 애랑 약혼했어요
그녀를 소개하기 위해 여름에
몬타나에 간다는군요
당신과...
윌리엄, 부탁이니 잘해주세요
늘 그랬듯이 멋지게 하시고요
- 여기다!
- 나와줬네
잘 있었니?
좋아, 형은?
아버지
- 반갑구나
- 저도요
안녕하세요
제 약혼녀 수잔나예요
- 반가워요
- 영광이오
알프레드 형이야
- 안녕하세요
- 여기 있습니다
- 고마와요
개가 말만하군!
모습이 이상하군!
핀은 챔피언이죠
이국적인 개를 좋아하는군요
무척이요
- 수잔나라고 불러주세요
- 그러죠
개가 형을 닮았어
장난하지마
트리스탄은 어디 있어?
어딘가에 있을테지
걔를 알잖아
오늘 밤에 동생을 환영하러
집에 오면 어딨었나 물어보자
갑시다
여행은 즐거웠소
그녀는 너무나 사랑스러워요
하지만 부모의 죽음으로
나약해졌을까 두렵고
때론 매우 외로워 하더군요
그러나 그녀도 이젠
새 가정을 찾은 셈이죠?
독일군은 크로아티의
혼란을 틈타 전 문명세계를
전쟁으로 끌어들일 작정이죠
새뮤얼! 문명화와 정치와는
아무 관련이 없는 거다
어머니께선 당신이
사회사업에 관심 있다고 했소
무슨 병처럼 말하는군요!
아니요, 반대로 난 찬성해요
어머니께서 단칼은
대단한 전사라고 하셨어요
맞아요. 그는 어딘가에
전사를 증명할 두피도
한보따리 있죠
그러나 걱정은 마세요
지금은 아버지에게 헌신하시죠
아님, 서로 헌신하든가
영어 할 줄 아나요?
단칼이 영어를 할 줄 아냐구요?
영어를 해서 자신을 낮추진
않을걸요, 그렇죠?
하지만 조심하세요
영어를 다 아니까요
이봐요! 트리스탄 형이 와요
많이 야위었구나
괜찮아
- 이 냄새
- 나 보고 싶었지?
- 지금도 많이 마셔?
- 그래
저 여자야?
굉장하지?
트리스탄이군요
그야말로 영어할 줄 아나요?
트리스탄, 맙소사!
핀캐논 양
만나서 반가워요
당신이 이 못생긴 애랑
행복하기 바래요
신경쓰지 마요, 내 동생보단
개가 더 매너가 좋을 겁니다
어머니 방이야
아름다워요
만나서 반가워요, 펫
안젤리카 아거타야
어떤 게 안젤리카 아거타죠?
이거야
안젤리카 수잔나
네가 이자벨 2세구나
네 부모님은 만나보았단다
- 몇 살이지?
- 13살이요
13살?
내가 13살 때는
기숙학교로 멀리 보내졌지
난 정말 싫었어
도와줘도 될까?
새뮤얼 오빠와 결혼할 거죠?
그래
난 트리스탄과 결혼할 거예요
그럼 우린 동서지간이 되겠네
둘이 벌써 만났군
이자벨이 도와도 된대요
저녁전에 잠시 쉬어요
피곤할 텐데
아뇨, 전혀요
이곳은 상쾌하고 장엄해서
신이 주신 뜻밖의 선물이네요
글쎄, 4달 후면 힘든 겨울인데
그땐 그런 말 못할 걸요
새뮤얼 어딨소?
안에 있어요, 아버님이
그를 독점하고 있을걸요
마음이 넓군요
아뇨, 그냥 행복해요
헛소리 그만하고 이리와 봐라
새뮤얼은 네가 샤이엔에서
가져온 송아지들을 알고 싶대
들어와라
우리 아버지 좀 보세요
우릴 애들처럼 대하면
젊고 왕성한 기분이 드시나봐요
이 모든 은혜에 감사드리며
주님이 이름으로 아멘
아버지께 비엔나에 관해서
하던 얘기를 말씀드려봐
그게 뭐냐?
황제에 관한 겁니다
그는 세르비아를 전멸시켜도
꼼짝도 안할 거예요
식사 중에 전쟁얘긴 하지 말자
영국은 한참 전쟁준비래요
우린 편하게 지낸다는 거죠
하느님께 감사하거라
국방의무를 회피하란 겁니까?
내가 말이냐?
아버지, 제 뜻을...
늦어서 죄송해요
짐을 너무 잘 싸서
아무것도 못 찾겠어요
감사합니다
이것 좀...
고맙습니다
♬ 저녁이 되자 한 소녀가 ♬
♬ 나무 옆에 서서 ♬
♬ 손에 말고삐를 ♬
♬ 들고 있네 ♬
♬ 이렇게 고운 ♬
♬ 소녀를 봤니? ♬
♬ 어디선가 들려오는 ♬
♬ 멋진 음성의 속삭임 ♬
♬ 그녀는 다른 이에 ♬
♬ 속했구나 ♬
♬ 그래, 그녀는 영원히 ♬
♬ 여명과 안개에 ♬
♬ 속했구나 ♬
친애하는 이자벨
교양있는 여성이
이 집에 다시 오니
얼마나 기쁘고도 이상한지
사실 그 애들과 함께 있으니
깊고 잔잔한 만족감이 충만돼
신께 감사하오
당신 친구요!
쉽게 잡아올 거야
진정해라
당신이 이겼어
대단한데!
다들 아이스크림처럼 희군
당신이면 돼요
수잔나 걔 좀 봐줘
형이 쳐, 트리스탄형이랑
얘기할래
넌 가문의 명예를 떨어뜨렸어
멍들었네
말에게 나도 한방 먹였지
저 여자는 날 정신없게 해
그럴 거야
그녀는 의견과 논리가
분명하고 또 무척...
뭐가?
아니야
어떻게 길들였지?
저 여자가 뭐?
그녀는 말하자면 정열적이야
- 처녀야?
- 맙소사, 형!
- 네가 먼저 말을 꺼냈잖아
- 물론 처녀야!
너는?
- 나도 그래
- 결혼할 때 까지 기다릴래?
그녀 말은...
수잔나 생각엔...
안된대!
난 안 기다릴꺼야
그녀가 실망할까 봐 겁나냐?
글쎄 그런 것도 같아
모르겠어
겁나는 일이야?
새뮤얼, 걱정마!
넌 뭐든 다 잘 해내잖아
사랑도 마찬가지일 거야
형 제발!
- 미래의 내 아내 얘기 중이잖아
- 그럼 사랑을 안하겠다고?
- 아니야!
- 정말?
그녀와 그냥 함께 있을 거야
같이 자봐
- 형은 못 말려
- 네가 먼저 꺼낸 얘기다
안녕하십니까, 러드로 대령
트리스탄은 사냥 나갔소
뭐든 간에 그는 안했소
트리스탄은 걱정마세요, 대령
여긴 존 T. 제임스 오배년 씨가
새 소매상을 차렸지요
- 안녕하세요
그래, 잘 있었소?
우린 수배자를 찾고 있죠
톰컬른이
이 근방에 있다던데
여기 몽타주가 있습니다
무슨 짓을 한 자요?
알아보겠습니까?
알아보겠소
이젠 잡았소
이 친구는 4,5년 전
지나갔소
여기서 일을 좀 했는데
샌프란시스코에 간다면서
호주로 가는 배편을 알아봤소
호주요?
아니면 홍콩이었나?
기억나니, 알프레드?
홍콩이었던 것 같아요
그래, 홍콩이었어
무슨 죄목인데요, 보안과님?
그게...
사적인 일입니다
사적인 일?
보안관 일은 공무가 아니었소?
그럼 이만!
불쾌하고
차가운 소리에
리키-티키 타비는
뒷걸음을 쳤고
시커먼 코브라가
머릴 올리고 풀 밖으로
조금씩 올라왔다
이 얘기가 싫다면 다른 걸 읽자
독일군이 아멘띠에까지 왔죠
뭐라구?
영국 제 3연대는 벨기에
저지대에 갇혀있고요
이건 일주일 전 신문입니다
진정해라
제 독일어면 장교가 될수 있죠
다른 젊은이들처럼
너도 죽어
아버질 숭배하던 부하들이죠
그들은 다 너무 어리석어!
세계 역사의 전환점인데
- 어떻게...
- 어떻게 뭐 말이냐?
우리가 무심할 순 없습니다
아버지가 가르치시길...
너희 자신을 위하라고 가르쳤다
또 우리 것을 보호하라구요
우리 거란 게 뭐냐!
이미 두 사촌을 잃었잖아요
그 애들은 본 적도 없고
전쟁에 관해선 내가 도사야!
이번 전쟁과는 달랐죠
그들은 시민전쟁과
인디언 전쟁으로 기록했는데
다 신문 팔아먹자는수작이야
인디안 전쟁이 아니고
침략에 대항하잔 거죠
이 집에서 더이상 전쟁얘긴
하지마! 빌어먹을!
미안해요. 수잔나
캐나다로 입대하러 가겠어요
나도 같이 가겠다
미안해, 내 사랑
오늘 밤에 얘기하려고 했어
이해해 주리라 믿어
그게 내겐 최선이야
그게 뭐예요?
아버지가 쓰신 책이죠
인디안에 대한
정부 정책을 바꾸도록
설득하기 위해서
새뮤얼은 확고부동해요
마음을 바꾸게 해봐요
부모님은 왜 헤어졌죠?
아버진 어머니가
여길 싫어하셨대요
두 분은 서로의 생각만을
고집한 거죠
그이가 못 가게 해주세요
내가 잘 돌볼게
1914년 10월 14일
친애하는 이자벨
오늘 아들들은 본 적도 없는
영국을 위해 싸우러 떠난다오
난 막을 힘이 없소
이자벨 그 미친 짓으로부터
그들을 보호하려고 했지만
스스로 그걸 찾아나섰소
조심하세요
가지 말아요
안녕히 계세요
걱정마세요, 아버지
조심하거라
황제의 헬멧을
갖다 드리죠
너나 돌아와, 그게 더 기쁠 거다
새뮤얼을 잘 돌봐줘라
네
대령님은 나에게
캘거리에 가서
말을 가져오라 하셨죠
"지독한 바보들" 이라고 했죠
지독한 바보들...
바보들이지만
늙은 말을 타고
전쟁에 가면
안된다고 했죠
그들과 함께 먹게
이리와요
접시를 가져와요
그인 돌아올거야
함께 먹을까?
앉게
식당에선 쓸쓸해서
어서 앉으시죠
이름이 뭐니?
숙녀요
트리스탄의 숙녀요
책에서 트리스탄의 숙녀는
이졸데였지
- 이졸데가 누군지 알지?
- 아니요
데커, 딸 교육 좀 시키게
글쎄요, 읽고 쓸 줄은 압니다
그앤 학교가 불편할 겁니다
아니, 내가 가르치지
제가 도와도 될까요?
자네 부부가 허락한다면
역사와 수학을
가르치겠네
어떻게 생각해?
교육을 받으면 어떻게 되죠?
물론 더 부유하고 충만된
삶을 살게 되지
혼혈아예요, 대령님
이집에선 혼혈이 아닐세
트리스탄은 절 그렇게 불러요
트리스탄이 널 혼혈이라 불러?
제가 반은 들쥐, 반은 매래요
일이 끝난 후에 하시지요
자, 모두를 위하여
대령님을 위하여
그리고 수잔나 양
아드님을 위하여!
병사들을 위하여!
형, 부대로 돌아가
그들은 따분해
네가 날 엄호하게 하겠어
자 돌격!
1915년 2월 3일
친애하는 수잔나
여긴 형언할 수 없이 끔찍해
내 생각과는 너무나 달라
거리를 지켜!
오늘 밤 처참하나 장렬하게
죽은 이들의 영혼을 기도하며
내 자신의 명예도 기도했지
아버지 같은 전쟁 영웅이 되길
바라는 건 잘못일까?
그러나 형들의 보호아래선
난 기회조차 없을 거야
젠장!
- 총에 맞았구나
- 긁힌 거야
난...
아버지가 옳다는 건 아니지만
난 순진했어
- 일어나겠어!
- 그냥 있어!
우린 여전히 우리 몸을
신에게 맡기고 있어
우리 신의 이름을 부르며
영광스럽게
확신에 차서 전쟁터로가지
- 우린 포위됐어!
- 기다리자
- 이리 와요
- 도와주시오
염병할!
수잔나
나는 절망에 맞서 기도드리나
인간 존엄성이 말살되는 걸 느껴
알프레드는 곧 회복 되지만
형들은 서로
멀어진 것 같아
난 이해가 안 가
당신이 너무나 보고 싶어
당신은 청순, 침착, 순결해
눈을 감고 당신을 생각하지
남의 얘기를 듣고
결혼을 미룬 걸 후회해
계획대로 함께 하지 못한 걸
후회해, 내 사랑!
제발 농장에서 날 기다려줘
아버지를 안심시켜드려
신의 자비가 날 보호할 거야
트리스탄형이
붕대를 감아줬어
형은 독일군과의 전쟁보다는
내 시중을 들러 온 것 같아
안녕 내 사랑
당신의 새뮤얼
대위님이 오늘 밤 정찰 전에
번역해 달래
형이 널 보고 싶어 할거다
알아
- 그래?
- 형에게 가봐
새뮤얼은?
번역하고 있어, 올 거야
상처가 심하군
- 와인?
- 저리 치워!
형은 훈장을 받을거라며
그래, 날 집으로 보낸대
잘됐네
난 장교니 내 병사들과 함께야
말도 안돼
살아남은 병사들의 장교
방금알았어, 멕켄지가 다리를
심하게 다쳤는데
그가...
뭐라고?
너희 동생이 대령과
정찰에 나가는데
자원했대
젠장! 그 애랑 같이
있으라고 했잖아!
새뮤얼!
트리스탄!
형 이쪽이야!
안 보여!
움직일 수가 없어!
내가 갈게
안돼!
내가 왔어
내가 왔어, 괜찮아
괜찮아
집에 가자
안돼!
하나님 안돼!
트리스탄!
트리스탄, 나야
1915년 3월 20일
친애하는 아버지와 수잔나
저는 제대는 했지만
집으로 돌아갈 순 없어요
콘월에 계신 할아버지께
배를 타게 도와달라고 할게요
사랑하는 새뮤얼에 관해선
형을 통해
그애 심장을 보냅니다
형이 가져갈 겁니다
그가 묻힐 곳은 아시죠?
그가 새를 그리던 협곡 위에요
아버지의 아들
트리스탄
그앤 분명 우리 모두에게
잘 했지
안 그래요?
잘자요
안녕히 주무세요
새뮤얼이 떠나기 전날 밤
당신이 본건...
제발 그러지 말아요
아뇨, 말해야 해요
내가 사랑한 건 새뮤얼이에요
그렇군요
트리스탄은 언젠간 돌아올 거요
아버지께서 기뻐 하시겠군요
수잔나는 다음날 아침에
보스톤 행 열차를 타려고 했으나
사흘간의 북풍으로
길이 막혀 버렸죠
대령님은 그녀가
봄까지 있어주길 원했죠
그는 집이 너무 허전하다고 했고
여전히 그녀의 집이라고 했죠
그는 그녀가 가게 둬야 했죠
허나 어떻게 미래를 알았겠어요?
그녀를 원망해선 안되지요
그녀는 바위 속에서도
어는 물과 같았죠
그 바위를 갈라내는...
바위를 산산조각 내더라도
그녀의 탓은 아니지요
내가 얼마나...
새뮤얼을 사랑하는지 알죠?
그리고 내 생각엔...
당신도 알아야
그를 무시한 채 여기에서
말하려 했소
내가 당신을 어떻게 생각
하는지
당신을 사랑한다고 말이요
처음 본 순간...
소설처럼 난
이건 어머니의 지나친 낭만적
상상력을 물려받은 탓같소
지금 난 어색해요
미안해요
당신이 날 사랑하게
되리라 기대해도 되오?
아니, 새뮤얼처럼은
말고라도...
조금은...
수잔나 우리 함께
행복할 수 있을 거요
그럴 순 없을 거예요
확실하게 거부하진 않는군요
난 당신께 고통만 줄 거예요
그건 내게 맡겨요
내가 부수진 않았지만
그 망할놈의 바퀴를
내가 다시 끼워넣을테니
가서 낮잠이나 자요
대령님!
읍내에 나갈건데 혹시...
어서 오너라 아들아
- 구할 수가 없었어요
- 그래요
난 그를 구할 수가 없었소
괜찮아요
말 타긴 즐거웠나?
실례합니다, 아버지
트리스탄, 제발
언제쯤 결혼할 거냐?
잘 잤어?
망할 놈
그녀랑 결혼해야해!
그녀와 잤으니까?
그래!
지옥에나 떨어져라
그녀가 허락한다면 결혼할 거야
그녀가 허락한다면이라고?
그녀를 사랑해?
아니면 내게
앙심을 품고 유혹했니?
그렇지 않아
새뮤얼은 어떻게 된 거야?
새뮤얼이 어쨌다고?
네가 얘기 해봐
우리 모두 그를 사랑했고
그는 죽었어, 뭐 말이야!
그래서 얼마나 편하겠니
형이 그녀를 사랑한다니까
용서하지, 단 한 번만!
한 번만 더 그런 소리 하면
우린 더 이상 형제가 아냐
단 한 번만!
넌 그녀를 행복하게
해줄수 없다는 걸 알잖니
노력할 거야
실패할 거다
오늘 떠나겠소
둘의 행운을 빌겠소
잘 가라, 아들아
행운을 빈다
1915년 9월 7일
친애하는 어머니
드디어 이 세상에서 제가 있을
자리를 찾은 것 같아요
헬레나는 이 시대의 힘과
활력으로 충만된 급속도로
현대화된 도시입니다
전 여기서 생명력을 느낍니다
누구나 열심히 노력하면
기회가 주어지는 곳이죠
정직과 공정성으로 전 이미
신용을 얻은 것 같습니다
헬레나에서 가장 영향력 있는
이들을 친구로 두어
기쁩니다
그들은 저와 함께 이 도시를
발전 시키기로 했지요
어머니 편지 고맙습니다
나의 희망을 아시죠
어머니의 기대와 실망에 대한
이해심에 큰 위안을 얻습니다
트리스탄을 용서할 수 있게
매일밤 기도합니다
이해하시죠?
사랑하는 아들 알프레드
그만해! 그만!
빌어먹을!
우리가 아들을 낳으면...
새뮤얼이라고 부르고
딸이면 이자벨이라고 하고요
당신을 더욱 사랑할거예요
그걸 알면 당신도 나를
받아들일 수 있을 거예요
트리스탄?
아무것도 아녜요
어머니의
편지를 보았다
알프레드가 그 몹쓸 오베이언
형제들과 어울린다는 구나
잘하고 있대
형은 뭐든 잘 해낼 거예요
여기서만 아니라면
- 제 탓이에요
- 난 그런 말 안했다
새뮤얼도 구하지 못했잖아요
그런 소리 마라!
하나님의 뜻이었다
그랬을까?
카마스 협곡에서 소 두 마리가
죽었어요, 회색곰의 짓 같아요
내 회색곰?
네가 해치워라
물론 그래야죠
난 트리스탄이 그 낡은 곰을
왜 안 죽였나 모릅니다
선인들의 말씀에
인간과 짐승이 피를 나누면
그들은 하나가 된다고 했죠
4잔 달라고 했잖소
난 인디안은 안 준다했소
그는 세련됐지, 보증해
- 맥주나 내놔
- 넌 가만 있어
- 아버지가 넷이라 했을텐데
- 그는 알아 들었다
우린 말이 통하려던 참이다
그에게 맥주를 줘!
넌 빠져! 빠지라구!
멍청한 놈아
멍청한 놈!
너보다 10kg 이나
더 나가는 놈과 싸우겠다고!
그는 지금 무기를 찾고 있어
안 그런가?
네 머리통을 부수고
영웅이 되려고 말이다
그만둬!
자 당장 맥주 4잔 주시오
난 인디안에겐 술은
안 판다고 했을텐데...
저리 가!
이 사람 보여?
보이나?
단칼이란 분이시다
크리스족의
존경받는 사람이고
수많은 적의 머리통을 날렸지
그는 우리의 친구이고
그는 목이 마르다구
그것은 깊고 어두운 비밀스런
그의 안에서 들려온
곰의 목소리였던 것 같습니다
인사도 안하려고 했나요?
얼마나 걸리죠?
오래는 아냐, 두어 달 정도
내가 잘해 줄게요
그런게 아냐
우리 아이가 있다면
아님 내가 임신 중이라도
떠나겠어요?
그래
한번만 기회를 줘요
그러지 마
날 봐요
제발 날 좀봐요
얼마나 오래 걸리든
기다릴게요
영원히 기다릴 거예요
돌아올까요?
몰라
모르겠다
단칼이 돌아온댄다
1918년 4월 20일
사랑하는 트리스탄
몇 달째 편지가 없군요
오늘 뉴기니에서 온
누더기 같은 소포에는
낯 모를 글씨와
원주민의 팔찌 같은 것만 있군요
내게 보낸 것 같은데...
맞나요?
혹시 이곳 소식이 궁금해요?
소 값은 계속 내리고
겨울은 끝없이 이어지는군요
왜 편지를 쓰지 않죠?
오지 않겠다는 말이 두렵나요?
알프레드는 잘 해 나가고 있죠
그는 시카고와 워싱턴에 까지
투자를 하고 있죠
그는 이자벨 2세를
시카고 기술학교에 넣으려는데
그녀는 목장을 떠날 수 없대요
역시 당신을 기다리나 봐요
당신이 이 편지를 받을 런지
어디로 보내야 할진 몰라도
위안 삼아 쓰는데
언제나 처럼 숨겨 버리죠
서로 해야 할 모든 말들과
수많은 일들을 뒤로 한 채...
1919년 12월 12일
친애하는 수잔나
난 사냥꾼이 되었소
단칼에게 말해주오
책에도 없는 짐승들도 있다고
그리고 난 그것들을 다 죽였소
수잔나, 우리 사랑이
끝났듯이
나도 죽은 것이오
다른 사람과 결혼해요
대령님, 누가 오는데요
아버지. 응원을 받으러 왔어요
나의 응원?
여기 이분들과 또...
더 많은 사람들이죠
저더러 출마를 하랍니다
무슨 일 말이냐?
미 합중국의 하원이죠
우린 아드님을 높이 평가 하죠
신사 양반이 얻는 건 뭐요?
뭐라고 하셨죠?
쉽게 말했는데, 선생
내 아들이 당선되면 뭘 얻소?
아버지 이분들은 그렇게...
넌 진정으로 사람들이
순수한 애국심에서
네 가치를 믿고 널 믿어준다고
생각하는가 자문해봐라
그만두세요 아버지
더 이상 어린애가 아닙니다
대령님, 하원은...
하원은 정부요, 선생
나도 정부를 위해 일했었소
우리의 논제는...
인디안들 말이냐!
그 시절엔 인디안이 논제였지
내 장담하지, 총으로 어린앨
쏘는 것 만큼 끔찍한 일은 없다
자고있는 마을을 몰살하는
그것이 정부의 해결책이었으니
지혜도 상식도 인간성도
얻을수 없었다고 생각하네
내가 가장 존경하는 아버지께선
정부가 지혜도 인간성도
없다는데 그의 아들로서 난
최선을 다해 미합중국 정부가
지혜와 인간성을 찾게 하겠소
아버지 응원에 감사하군요
가시지요
차에서 좀 기다려 주시겠소?
그러지요
수잔나, 괜찮아요?
'수잔나, 우리 사랑이 끝났듯이
나도 죽은 것이오
다른 사람과 결혼해요'
무슨 말을 해야할지...
그는 언제나 자유 분방 했죠
그의 그런 면을 사랑하잖소
그럴까요?
그런 것 같군요
그는 당신을 사랑해요
그녀는 네 동생의 아내다
그래요
그말은 그애에게
상기시켜야 할 걸요
그는 자신을 방어할 수 없다
아뇨, 아버지가
그와 그의 것들을...
이 여자를 저버렸는데도요
대신 방어하고 계시죠
또 누구도 저버렸고요
이 망할놈!.
죽음으로 내 아들을 탓하지마!
새뮤얼은 군인이길 선택했고
정부가 그를 학살장에 보내
죽인거다, 너같은 기생충들이!
이 벼락 맞을 놈!.
망할놈 같으니!
너도 마찬가지야!
그녀는 이 일과는 상관없어요
- 당장 내 집과 내 땅에서 나가
- 왜요?
내가 아버지 처럼
나라를 위해 일한대서요?
아니면 아버지처럼 자신을
사랑않는 여잘 사랑해서요?
그는 그녀를 이용하고 버렸죠
당신의 귀여운 트리스탄이요!
그만해요, 제발
그녀를 사랑했어요
지금까지도요
그는 내게서 그녀를 빼앗았죠
사실을 알고 싶으세요?
전쟁전에 이미 그는 그녀를
새뮤얼에게서 빼앗았죠
맙소사, 널 죽이겠다
여기
아버지의 귀여운
트리스탄 편지예요
수잔나
행복해야 해요
그날 밤 우린
차가운 벽난로 옆에
쓰러진 대령을 발견했죠
그는 움직이질 못했죠
하룻밤 사이 그는
백발의 노인이 돼 버렸지요
그 후론 트리스탄은 더 이상
편지를 보내지 않았습니다
그러나 해가 지남에 따라
그가 배를 타고 백인은 한번도
가본적 없는 강을 지나더라는
소식도 들려왔죠
그에 관한 얘기가 들려왔어요
이상한 소문들이요
그리곤 몇 년간 소식이 없었죠
그가 우릴 잊었다고 생각했죠
우리는 모든 것을 알고 있었죠
그러나...
매년 9월이면
그의 안에 있는 곰의 목소리가
고요해졌음을 느끼고
그는 돌아 올 거라 난 생각했죠
그러나 겨울이 오고는
다시 봄이 찾아왔죠
그러나 여전히 그는 안 왔지요
도대체 뭘 하는 거요?
트리스탄!
이건 못된 암말이지만
이젠 당신 거예요
잘 왔어
이봐요!
아버지는요?
몇 년 전에 중풍에 걸리셨다네
말씀을 못하셔
안녕하세요, 아버지
축배를 들고 싶으시다네
'행복하구나'
저도 행복해요
아버지 선물이에요
"윌리엄 러드로 대령
그의 아들 트리스탄 드림"
몰랐어요
이 멧돼지 송곳니는
자비의 전사가 만든 거예요
그도 역시 위대한 사람이었죠
어머니, 이자벨 2세
수잔나 것도 있어요
왜 그래요?
얘기해 줘. 어서
그녀는...
알프레드와 몇 년 전에
결혼했어
그는 지금 하원의원이지
헬레나의 큰 저택에서 살지
진작 그랬어야 했어요
전쟁 직후 소 값이
최저로 내렸지만
개의치 않으셨네
전 재산을 잃으셨지
다시 찾을 거예요, 말과 또...
필요하다면 다른 걸로라도
대령 말씀이 알프레드가
금주법에 찬성했다는군
그랬어요. 그런데 나보고
밀주를 하라는 거에요?
밀주는 수입이 좋지
조심만 한다면
놈들 골탕 좀 먹여
골탕을 먹이라구!
골탕 좀 먹이라고
네 정부를 골탕 먹일 게요
당신을 영원히 기다릴순
없었어요, 트리스탄
알아
이거
이젠 필요 없어요
이건...
마법의 팔찌라더군
이 팔찌를 지니면 보호 받는대
간직해
알프레드 안 만나겠어요?
그러지 않는게 좋겠어
안부 전해
그리고...
축하한다고
당신을 좋아하는군요
돌아와서 기뻐요
이자벨
당신께 드릴 게요
나 역시 줄 게 있어
레라폐트라에서
가져왔는데
크리트에 있죠
- 그래, 크리트
- 어딘지 알아요
대령님이 유럽 역사를
가르쳐 주셨죠
그 소녀가 저였죠
고마워요, 트리스탄
트리스탄은
그의 삶에서
평온한 한 때를 보냈지요
그 안의 곰은 잠들어 있었죠
앞날을 얘기하긴 힘든 일입니다
시간의 흐름에 따라 우린
너무 빨리 현실에 안주하죠
- 이상한 뉴스를 들었죠
- 네
그래, 트리스탄이
돌아왔대
네, 알아요
알아?
어떻게?
만났어요
당신을 보자고 뻔뻔스럽게도
왔었단 말이지?
아뇨, 당신을 보고 싶어했지만
당신이 싫어할 줄 알더군요
그가 옳았나 봐요
그가 뭐라고 했지?
안부와...
축하를 보낸다구요
내가 어리석었군
그럼 그 소식을 들었겠군?
음...
어떻게 생각해?
이봐, 이자벨 2세와
결혼한다니
우습지 않아?
여동생이나 다름없는데
아마 19살이나 됐을까
스물이요
도대체 데커가 이 일을
허락할지 모르겠군
글쎄요
그의 딸의 행복을 바라겠죠
행복?
트리스탄과?
그 기대가 얼마나 허무한지
모두 알아야 할텐데
글쎄요, 난 그녀가 아니니까
1921년 6월 2일
친애하는 트리스탄
결혼 소식듣고 기뻤어요
아버님이 기뻐하시겠군요
이자벨은 딸과 같지요
이름까지도
어머니를 따랐으니
모든게 예정된 일 같군요
새뮤얼 데커 러드로
친애하는 트리스탄
당신 아들의 탄생소식에
우린 기뻤어요
우리도 아이를 원했지만
어려울 것 같군요
알프레드가 당신 생각을
종종해요
우리 모두 다시 함께
만날 날을 기다리겠어요
당신 아들은 자랑스럽고
고결한 이름을 빛내 줄 걸로 믿어요
이자벨 둘과 아버님과
모두에게 내 사랑을 전해줘요
수잔나로부터
안녕하시오, 신사분들
몇 가지 얘기 좀 하고싶소
그러시죠
잘 알겠지만
이 구역 술은
우리가 관리하지
그동안 당신은
소규모로 해왔지
말하자면
아마추어였던 거지
그런데 최근에
좀 대범해 진 것 같군
내 인내심도 바닥났고
그러니 다음에
또 우리 일을 방해하면
그땐 끝장이야
실례하겠소
고맙군
네가 지금껏 왜 안죽었나
궁금하지?
네 형이 의원이기 때문이야
그게 전부야
잘 있었어, 형
잘 있었니, 트리스탄
이 젊은 친구는 누구지?
새뮤얼이야
정말 예뻐
어디 보자
아줌마는 누구세요?
네 큰 엄마인 수잔나란다
난 전사한 네 삼촌
새뮤얼의 친구였단다
그와 많이 닮았구나
할아버지도 그러셨어요
그는 매우 용감하고
훌륭했지
그 말씀도 하셨어요
할아버지가 내가 크면
삼촌의 총을 가져도 된됐어요
와서 보시겠어요?
그래
언젠가는
영리한 아이구나
그래
아버지는 괜찮으시냐?
아주 좋으셔요
그럼...
방해해서 죄송하지만
알프레드, 잠깐만요
연설하실 시간이 됐는데요
곧 가겠소
고맙습니다
- 또 만나자
- 좋지
저게 뭐지?
가서 보안관을 불러와
아저씨, 어디 부딪친 것 같아요
세상에!
당신이 금주법에 유배되는
물건들을 유통한 정보가 있소
제 아버지를 위한
위스키 얘기라면 맞소
내 놓으시오
실망하실 텐데
꽉 잡아
어서 갑시다
주머니에 봉투가 있는데요
지금 가야돼
우리 형이
까불지 말라고
경고했을 텐데
경찰을 태워
보고 싶지 않아
보고 싶지 않다구
정말 유감이야
지금도 날 안 보시겠대?
이자벨의 죽음때문에
정부를 원망하셔
얘기할 게 있어
네가 때린 경찰 상태가
나빠
모두 너를 이해 하지만
죄값은 치뤄야 할거래
30일 정도
그럼 총을 쏜 녀석은?
그는...
재판 받았지
오베니언 형제들은?
무죄야
잊어야 돼
정말로 끔찍한 비극이었지
내말 들어
이젠 잊어버려
너도 모르게 말려든 거야
시간 좀 줘
어떻게 위로를 해야할지...
우리 모두 그녀를 사랑했죠
잘 있었소?
네
우린 서로 만나지질 않는군요
며칠 전에 연설을 했어요
당신이?
네, 내 최초의 공무였죠
그러니깐...
여성의...
의무에 관한 건데...
보니까 좋군요
미안해
난 아직도 가끔씩 내가
당신 아이들의 엄마인 꿈을 꾸죠
난 그녀가 죽기를 바랬어요
어쩜 새뮤얼이 죽기를
바랬는지도 몰라요
당신은 새뮤얼의 죽음과
아무 상관 없어
이자벨의 죽음과도 그렇고
그런가요?
집에 가
알프레드 곁으로
어디에 갔었소?
그저 산책하고 싶어서
나갔었죠
집에서 뭐 했어요?
당신 의사가
예약시간에 안 왔대
집에 전화해도 당신이 없고
난 몹시 피곤해요
잠 좀 자야겠어요
'네가 이겼어'
'그녀를 데려다 주지'
'알프레드'
나는 원칙을 따르며
살아왔지
인간과 신의...
그리고 넌 그 어떤것도
따르지 않았지
그들은 모두 너를 더 사랑했지
새뮤얼
아버지
그리고 내 아내까지도
잠시 그녀와 단둘이 있고 싶어
새뮤얼이 죽었을 때
난 신을 저주했었죠
내가 모두를 원망했지요
내 자신까지도...
아니야
넌 잘못없어
절대!
넌 잘못없어!
그런가요?
이게 바로 신사의 총이다
작지만 훨씬 강력하지
너도 크면 강해지고 싶지?
이 총 처럼
새뮤얼 이리와
뛰어서 할머니랑 같이가
안으로 데리고 가요
영리한 아이더군
체포하러 온 게 아닌 건 알지
날 숲으로 데려가
죽는걸 아들이 보게 할 순 없어
내 아들이 보게 할 순 없지
어서 죽이지 그래
러드로 대령님
대체 무슨 일이야?
무슨 일이냐구?
이 일로 네가 곤란해질걸
모른다면 바보지
내 아이들을 돌봐달라고
부탁하고 싶어
나의 새뮤얼을...
형제여, 영광일세
내가 죽인게 아니라
두피를 벗길수 없었죠
그날 밤
우린 시체와 차를
미주리 깊은 웅덩이에 버렸죠
트리스탄이 어릴 때
난 그가 오래 못살거라 여겼죠
그건 내가 틀렸죠
많은 것들을 난 잘못 알았죠
그가 사랑했던
거의 모든 이들이 일찍 죽었죠
마치 바위처럼 그에게 부딪치면
깨져 버렸지요
그가 아무리 보호하려고 해도요
그러나 그 자신은 존경받는
긴 삶을 살았죠
애들이 자라나
가정을 이룬 것 까지도
지켜보면서...
트리스탄은
1963년 9월에 죽었습니다
사냥이 한창이던 북부에서
마지막으로 목격되었지요
그의 무덤은
찾을 수 없으나
그는 언제나 경계에서 살았죠
그는 이승과 저승의 중간
어딘가에 있을 겁니다
그것은 장려한 죽음이었지요